If you're looking for the ultimate guide
Si estás buscando la guía definitiva
to learning how to use BO3 from scratch, you've
para aprender a usar BO3 desde cero, has
come to the right place, haven't you,
llegado al sitio ideal, ¿verdad,
Libertador?  That's how it is.  How to use BO3, what
Libertador? Así es. cómo usar BO3, cuál
is the best structure for writing a
es la mejor estructura para escribir un
prompt, and much more information that
prompt y muchísima más información que
no one has told you.  And remember, you have
nadie te ha contado. Y recuerda, tienes
the timeline below to go
la línea de tiempo abajo para ir
directly to the content that
directamente al contenido que te
interests you.
interese.
And if this is your first time here,
Y si es primera vez que pasas por acá,
I'm Largo and Enrique, this is the
yo soy Largo y Enrique, esto es el arca
artificial ark, a channel specializing in the
artificial, canal especializado en la
creation of images or videos with
creación de imágenes o videos con
artificial intelligence.  I invite you to
inteligencia artificial. Te invito a que
subscribe and let's begin with this
te suscribas y comenzamos con este
video.
video.
Before we begin with all the
Antes de comenzar con toda la
information I have for you, I want to remind you
información que te tengo, te recuerdo
that today I'm also going to be giving you
que hoy también te voy a estar regalando
a PDF with all the prompts I'll be
un PDF con todos los promps que voy a
using in this video.  You'll have that, and you'll
usar en este video. Eso lo vas a tener y
find it in the description.
lo vas a encontrar en la descripción.
For this definitive guide, I'm going to use the
Para esta guía definitiva, voy a usar el
free month that Google gives you to
mes gratis que te regala Google para que
try out everything that Gemini's Wflow has to offer
pruebes todo lo que es el Wflow de
.  And this includes
Gemini. Y dentro de esto está incluido
BO3 through
lo que es BO3 a través de la plataforma
their platform called Flow.  But how
de ellos que se llama Flow. Pero, ¿cómo
is this possible?  Let me explain.  To access
es esto? Te lo explico. Para acceder a
the Google AI Pro and Google AI
los planes de Google IA Pro y Google IA
Ultra plans, you have to go to a page
Ultra, tienes que acceder a una página
called one.google.com.
que se llama one.google.com.
Normally, if you enter directly from
Normalmente si entras directamente desde
Gemini, you won't see Google AI
Gemini no te van a salir el Google IA
Pro, which gives you access to the
Pro lo que te da acceso a lo que es la
Gemini application, including
aplicación de Gemini, incluido lo que es
video generation with BO3 Fast,
la generación de video con BO3 Fast,
but with limited access. That is, they
pero con un acceso limitado, o sea, te
will give you certain tokens through,
van a dar ciertos tokens a través de,
as I said, Flow, and where they give you
como te dije, de flow y donde te dan
1000 credits per month.  And like I said,
1000 créditos mensuales. Y como te digo,
everything related to Gemini,
todo lo que tiene que ver con Gemining,
including 2 TB of storage,
incluyendo 2 TB de almacenamiento,
okay?  The Ultra plan gives you 12,500
¿okay? El Ultra te trae 12,500 créditos
monthly credits, the same in both Flow and
mensuales, igual tanto en Flow como en
WHZ, to create PO3 videos.  One
WHZ para crear videos de PO3. Uno te
costs you €22 in my case, because I'm in
salen 22 € en mi caso, porque estoy en
Spain, the other costs €140 for the
España, el otro te sale en 140 los tres
first three months, then you have €274 left,
primeros meses, después te quedan 274,
but as you can see, it gives you the first month
pero como puedes ver te da el primer mes
free.  You click "start trial," and it takes you
gratis. Le das iniciar prueba, te manda
to this other page where it says, "Hey,
a esta otra página donde te dice, "Epa,
subscribe."  You click subscribe, you click
suscríbete." Le das suscribirte, le das
accept.  And this is where you need to
acepto. Y en esta parte es donde tienes
enter a debit or
que meterle una tarjeta de débito o de
credit card to subscribe.
crédito para que te puedas suscribir.
Importantly, they don't charge you anything.
Importante, no te cobran nada.
Doubly important: before the
Doblemente importante, antes de que se
end of the month, cancel your subscription
finalice el mes, cancela la suscripción
because otherwise you will be charged for the
porque si no sí te van a cobrar el
next month.  This is only if you don't want to continue
próximo. Esto solo si no quieres seguir
with the subscription because, well, I did
con la suscripción porque mira, bueno,
n't like it because, hey, I can use it
no me gustó porque epa, lo puedo usar
in another way, well, this is
por otra manera, pues esto ya es
your decision.  But I'm telling you that if you don't
decisión tuya. Pero yo te digo que si no
want to continue, cancel the subscription
quieres seguir, cancela la suscripción
early because otherwise they will
antes de tiempo porque si no sí te van a
charge you.
cobrar.
Once you're subscribed, what's the
Cuando ya estás suscrito, ¿cuál es la
best way to make videos with
mejor manera para hacer los videos con
BO3?  And as I told you, it's the
BO3? Y como te dije, es la plataforma
Plow platform, which is within Google's laps
Plow, que está dentro del laps de
.  If you type "Plow" into Google, the
Google. Si escribes Plow en Google, lo
first thing that will come up is Google
primerito que te va a salir es Google
Labs. If you click on that, I'll take you
Labs. Si tú le das ahí, te voy a mandar
directly to the Flow page.  Since
directamente a la página de Flow. Como
I'm already registered, I click "create"
ya yo estoy registrado, le doy create
with Flow and it will take you to the interface.
con Flow y te va a mandar a la interfaz.
But what does the Flow interface have?  The
Pero, ¿qué tiene la interfaz de Flow? La
truth is, it doesn't have much.  You can see the
verdad no tiene mucho. Puedes ver los
projects you've created.  In this case,
proyectos que has creado. En este caso,
I have created only one.  How do you create a
yo he creado uno solo. ¿Cómo creas un
new project?  Simply click
nuevo proyecto? Simplemente dándole a
this little button that says "new project" and
este botoncito que dice nuevo proyecto y
this is where you make the magic happen.  Notice that you
acá es donde haces la magia. Fíjate que
have the option to create from text to video,
tienes para crear desde texto a video,
from a single frame to video, and as I told you,
desde un fotograma video y como te dije
you have BO3
tienes predeterminado lo que es BO3
Fast as the default, okay?  If you click here, it will
fast, ¿vale? Igual si le das acá te va a
tell you that you can do up to four
decir que puedes hacer hasta cuatro
generations at once.  Remember that each
generaciones a la vez. Recuerda que cada
generation costs you 20 tokens.  As you can
generación te cuesta 20 tokens. Como lo
see, if you click on the icon in your
ves, si le das clic al icono de tu
account that says Pro, it will tell you
cuenta donde dice Pro, te va a decir
how many credits you have left.  So, I
cuántos créditos te quedan. O sea, yo
had 1000, now I have 100 left. Here
tenía 1000, ahora me quedan 100. Acá
you can change the models.  BO2 which
puedes cambiar los modelos. BO2 que no
has no audio, BO3 quality, BO2 fast and BO3
tiene audio, BO3 quality, BO2 fast y BO3
Fast.  I didn't change anything here.
Fast. Yo de aquí no cambié nada. ¿Por
Because?  Because I didn't want to spend
qué? Porque no quería gastar tokens de
extra tokens using the quality option, since it costs
más usando el quality, porque te cobra
100 tokens compared to the fast option which
100 tokens comparado con el fast que te
costs 20. Second, I wanted to understand the
cobra 20. Segundo, quería entender la
application because I haven't tried it before and
aplicación porque yo no la he probado y
this is my first time, so to understand it
esta es mi primera vez y para entenderla
and do the research, I
y hacer la investigación, pues entonces
wanted to try directly with the option that would
quería probar directamente con el que
cost me the fewest credits.  My idea
menos créditos me quitara. Como mi idea
with this channel is to give you the information
con este canal es darte la información
so that you make as few mistakes as
para que tú cometas los menos errores
possible, because in the end we all
posibles, porque al final todos
make mistakes.  So, I want to
cometemos errores. Entonces, quiero
start with what I call the anatomy of the
empezar por lo que llamo la anatomía del
pro.
pro.
If you follow my content, you already know how to
Si sigues mi contenido, ya sabes cómo
create the perfect formula for writing
hacer la fórmula perfecta para escribir
a prom.  I'll show it to you.  A prom
un prom. Igual te la muestro. Un prom
is based on a subject, a style of
está basado por un sujeto, un estilo de
technique that is set in an
técnica que está ambientado en un
environment with an X atmosphere, whatever you
entorno con una atmósfera X, la que tú
want, which includes details where we
quieras, el cual incluye detalles donde
can ask it to emulate a
podemos pedirle que emule cámara
specific camera with a specific lens, with
específica con un lente específico, con
a specific aperture and also where
una apertura específica y también donde
we can include some
podemos incluirle unas condiciones de
lighting conditions, whether it is daytime, whether it is
luz, que si es de día, que si es de
nighttime, whether it is during the golden hour of the
noche, que si es en la hora dorada del
day or whether it is in a photographic studio.
día o si está en un estudio fotográfico.
This depends on what we need.  And
Esto ya depende de lo que necesitemos. Y
finally, to give a composition or
por último, darle una composición o una
perspective to what we want.  By the
perspectiva a lo que queremos. Que por
way, if you haven't seen this video, I'll
cierto, si no has visto este video, te
leave it here for you to check out,
lo voy a dejar por aquí para que puedas
and it also has a little
echarle un ojo y de paso tiene un
gift that might be useful for you.  But
regalito que te puede funcionar. Pero
now comes the question, does this pron
ahora viene la pregunta, ¿este pron
work for BO3?  The truth is that the
funciona para BO3? La verdad es que la
essence is similar, however, for
esencia es similar, sin embargo, para
BO3 I understood that it needs a little
BO3 entendí que hay que darle un poquito
more information and I structured
más de información y te estructurado
this formula and separated it into eight
esta fórmula y la separo en ocho
components.  I'll show them to you.  First,
componentes. Te los muestro. Lo primero,
a subject or character.  There must always be
un sujeto o personaje. Siempre tiene que
at least one character in the
haber un personaje como mínimo en la
story.  Whether it's a car, a puppy,
historia. sea un coche, sea un perrito,
a person, whatever you want, there
sea una persona, lo que tú quieras,
always has to be a subject.
siempre tiene que haber un sujeto.
Then we need to add an action or
Después tenemos que ponerle una acción o
a verb.  Here we begin to differentiate
un verbo. Aquí empezamos a diferenciar
not only what it is, but what it does.   He's
no solo lo que es, sino lo que hace.
running, he's talking, he's
está corriendo, está hablando, está
walking, whatever you want, you're going to
andando, lo que tú quieras lo vas a
put it in the action or the verb.  Next
colocar en la acción o el verbo. Luego
comes an environment or background that will be the
viene un entorno o un fondo que será el
fundamental setting to give
escenario fundamental para darle el
context to the video.  We're going to give it a
contexto al video. Vamos a darle un
visual style, which would be the look we
estilo visual, que sería el look que
want, whether it's cinematic,
queremos, que si sea cinematográfico,
whether we want it to be animated,
que si quiero que sea animado, ya tú
this will depend on what you're looking for or
esto va a depender de lo que busques o
what you need at that moment.  Then we'll
lo que necesites en ese momento. Luego
give it a perspective and a
le vamos a dar una perspectiva y un
camera movement.  And this is where
movimiento de cámara. Y aquí es donde
everything I've taught you about
entra todo lo que te he enseñado a nivel
camera movements and
de movimientos de cámara, de tipos de
shot types comes in, because asking for
tomas, porque acá el pedir tomas
cinematic shots works really well here.   I'll
cinematográficas funciona muchísimo.
also leave you here, look, a video
Igual te voy a dejar acá, mira, un video
where I talk about four
donde hablo de cuatro movimientos de
camera movements that are basic for your videos
cámara que son básicos para tus videos
with artificial intelligence.  Then
con inteligencia artificial. Luego
we have lighting and atmosphere.   Just like
tenemos una iluminación y una atmósfera.
in a photo, this will
Al igual que en una foto, esto va a
define the emotion.  Whether it's a
definir la emoción. Si es una escena de
horror scene or a comedy scene,
terror, que si es una escena de comedia,
it all depends on what you want.  Here
esto ya depende de lo que se quiera. Acá
two new factors come into play, which are
entran dos factores nuevos, que son el
sound and music, which we will always
sonido y la música, que siempre lo vamos
write at the end of the prom.  And remember
a escribir al final del prom. Y recuerda
that it can be ambient music, because
que puede ser música ambiental, porque
look, it's a horror scene and then there are
mira, es una escena de terror y aparte
the sounds that can be
están los sonidos que pueden ser los
effects, like the
efectos, que si se abre la puerta el
creaking of the door if it opens, the breaking of
rechine de la puerta, que si se rompe un
glass, the sound of footsteps.  All of this
vidrio, que si suenan pasos. Todo esto
is included in this sound and
va incluido en esta parte de sonido y
music section.  And finally, the big
música. Y por último, que es la gran
new feature of BO3 is the dialogue and the
novedad de BO3, que es el diálogo y la
voice that can be given to the
voz que se le puede dar a los
characters.  And in the end, the
personajes. Y al final la estructura del
pron structure for BO3 would be this.
pron para BO3 sería esta.
Do you know where Iron Man lives?
¿Sabes dónde vive Iron Man?
Because Iron doesn't.
Porque Iron no.
Hey, now I'm asking you, are you
¡Epa, ahora te pregunto, ¿te está
enjoying this video?  Leave me a
gustando este video? déjame un
comment.  I also want to invite you to
comentario. También te quiero invitar a
, look, if you click this little
que, mira, si tú le das a este botoncito
red button that says subscribe, you'll be kept up to date
rojo que dice suscríbete, vas a estar al
on everything.  But hey, if you leave
tanto de todo. Pero bueno, si le dejas
the bell ringing.  I also want to invite you
la campanita. También te quiero invitar
to the Discord where we are sharing what we
al Discord donde estamos compartiendo lo
do, questions, doubts,
que hacemos, preguntas, dudas,
solutions and where I am
soluciones y donde semanalmente estoy
posting something weekly that I call Visual Ark,
colocando algo que llamo Arca Visual,
where I tell you, create this pro with this
donde te digo, crea este pro con este
style, with this style, with this
estilo, con este estilo, con esta
situation.  I'm putting together an image so you can
situación. Yo monto una imagen para que
see what can be done, and the idea is for
veas que se puede hacer y la idea es que
you to upload yours and how you did it, and
tú subas la tuya y cómo lo lograste y
many other things like this.  And lastly, I
como esto muchas cosas más. Y por último
want to let you know that when you enter the
te quiero informar cuando entras al
channel you're already subscribed to, there's a
canal que ya estás suscrito, tienes una
tab that says "Posts" or "
pestaña que dice publicaciones o
Community," and I'm always posting
comunidad y ahí siempre estoy colocando
trivia there. I'm posting lots of things
trivias, estoy colocando muchas cosas
that might interest you, and next to it there's
que te pueden interesar y al lado tiene
one that says "Members," where you can
una que dice miembros donde te puedes
subscribe as a VIP member of the channel,
suscribir como un miembro VIP del canal
which gives you some benefits.
donde tienes algunos beneficios.
So, are you going to be a new
Entonces, ¿vas a ser un nuevo
crew member?  I'll wait for you.   You
tripulante? Te espero.
already know the prom structure.
Ya sabes la estructura del prom. Sin
However, as I created more videos, I noticed
embargo, a medida que fui creando videos
certain mistakes that I was
me di cuenta de ciertos errores que me
making.
iban pasando.
Don't forget to define the format at the
No te olvides de definir el formato al
beginning.  Before you write anything
inicio. Antes de escribir cualquier cosa
in your prom video, tell the AI ​​how you want
en tu prom, dile a la IA cómo quieres
that video to be.  If we're talking about
que sea ese video. Si nos vamos a los
viral formats, for example, tell him,
formatos virales, por ejemplo, dile,
"I want the video to have a
"Quiero que el video tenga un estilo de
street interview style. I want it to be a
entrevista callejera. Quiero que sea un
selfie video, I want it to be a
video selfie, quiero que sea una escena
realistic cinematic scene." And this will
cinemática realista. Y esto lo que va a
condition the whole thing, everything
hacer es condicionar el prom, todo lo
you write. After that, it will all
que tú escribas. Después de ahí va a
be conditioned by this opening. If it's
estar condicionado a este inicio. Si es
a street interview like the
una entrevista de calle como la
reporter in these
reportera de estos videos que se están
viral videos, you'll see that
haciendo virales, pues ya vas a ver que
everything that follows will have this
todo lo que venga ahí va a tener este
style.
estilo.
You have to think like a director who gets into
Tienes que pensar como un director que
the Spielbergian spirit,
se te meta al espíritu de Spielber,
because in Beo 3, the more
porque en Beo 3, mientras más
we describe what's happening, the juicier
describamos lo que pasa, más jugoso va a
the video will be. Do you want it to be a
salir el video. ¿Quieres que sea una
dramatic scene where the actor cries,
escena dramática donde el actor llore,
puts his hands on his head,
se coloque las manos en la cabeza,
hits the table? You have to write all of this
golpee la mesa? Todo esto lo tienes que
so that when you create the
ir escribiendo para cuando crees el
video, it's substantial and
video sea sustancioso y jugoso
visually compelling.
visualmente.
The result of the paternity test is
El resultado del examen de paternidad es
you are not the father. May you leave
usted no es el padre. ¿Puede abandonar
the room?
la sala?
No,
No,
I am your father. The Force
yo sí soy tu padre. La fuerza me lo
told me so. Luke, come with  Hey,
dijo. Luke, ven con papi.
if we want our character to say
Si queremos que nuestro personaje diga
something in the story, it's not the same to
algo en la historia, no es lo mismo
write it in the description as
escribirla dentro de la descripción como
something that happens in the background as it is to tell the
algo que va pasando a decirle a la
AI, "Hey, this
inteligencia artificial, "Epa, esto que
is dialogue." How do you do it?
está acá es un diálogo." ¿Cómo lo haces?
Inside the prompt, you have to write "
Dentro del prom tienes que escribir
dialogue" followed by a colon. Obviously, this is in
diálogo dos puntos. Obvio, esto va en
English and it's written "dialogue" followed by a colon.
inglés y se escribe diálogue dos puntos.
Hi, how are you? When I started creating
Hola, ¿cómo estás? Cuando empecé creando
the prompts, I started writing the
los promps, empecé escribiendo los
dialogue in quotation marks, but I
diálogos, entre comillas, pero me di
realized that it was giving me
cuenta que me estaba sacando como que
random subtitles. They're not
unos subtítulos random, es que ni
even synchronized with the voice; they just
siquiera van sincronizados con la voz,
appear randomly. This is a
sino que aparecen random y esto es un
bug that I see three times, something they
error que está soltando veo tres, algo
have to fix, but it's
que tienen que solucionar, pero está
happening. How did I prevent it from happening so
apareciendo. ¿Cómo evité que saliera tan
often? By removing the quotation marks. Also,
a menudo? Quitando las comillas. Igual
if you're writing in English, try to remove
si escribes en inglés, trata de quitarle
all the apostrophes that appear in the
todos los apóstrofes que aparecen en el
prompt. Another bug I encountered with the dialogue
prom. Otro error que me dio los diálogos
was that at the beginning, you know, I put a
fue que al principio, ¿sabes que puse un
video where someone was hallucinating Bros? What I
video como que alguien alucario Bros? Yo
meant to put was...  Chavo del Ocho. Let me
quería poner era al Chavo del Ocho. Te
show you. If I press play, you can see it's
lo muestro. Si yo le doy play se ve que
saying what I put in,
está diciendo lo que yo le había puesto,
which was, "If you're looking for the
que era, si estás buscando la guía
ultimate guide to learning how to use BO3
definitiva para aprender a usar BO3
from scratch, you've come to the right place."
desde cero, has llegado al sitio ideal.
But what's happening? These scenes,
Pero, ¿qué pasa? Que estas escenas,
look, down here it says, "No audio.
fíjate que acá abajo dicen, "No audio,
If I hover the mouse over it, it goes
es que si le pongo el mouse arriba se
away, but it says 'no audio generated' for
quita, pero dice no ha generado audio en
these videos." And the conclusion I got was
estos videos." Y la conclusión que
because when I got the Simón
entendí porque cuando saqué el de Simón
Bolívar one, it did generate audio when I got the
Bolívar, sí me lo sacó cuando saqué el
Martian one, and I didn't have any more problems with the
del marciano y no tuve más problemas
adult videos. I imagine it's because he's
cuando son videos de adultos. Me imagino
a person who looks like a
que por ser una persona que parece un
child—look, here in the promo it says he has
niño, fíjate que acá en el prom dice que
childlike facial expressions—it
tiene expresiones faciales de de niño
doesn't generate audio. So
como de niño, no genera audio. Entonces
be aware of this so it doesn't
está pendiente con esto para que no te
happen to you.
ocurra.
Even though BO3 works superbly with
A pesar de que BO3 funciona superb con
camera movements, a pan to the
los movimientos de cámara, un paneo a la
left, a doo shot, it
izquierda que un dol shot que si todo
understands all of this superbly. However, if
esto lo entiende superb. Sin embargo, si
we also add the description where it
colocamos también la descripción donde
says, "Do a doo shot,"  Shot in this scene, and
diga, "Haz un dol shot en esta escena y
when you're about to talk about the
cuando vayas a hablar de que el
character dropping a cup, you say, "The
personaje suelta una taza, dices, la
camera stays on the hand placing the
cámara sigue en la mano colocando la
cup on the table." This is
taza en la mesa." Esto es
super important because it will add so much
superimportante porque le va a dar mucho
more depth to your prom. This is what I
más riqueza a tu prom. Esto es lo que
mean. Combine it to make your
quiero decir. Combínala para que sea
prom much more enriching.
mucho más nutritivo tu prom.
Remember to take advantage of this
Recuerda sacarle provecho a esta
section. Why? Because when creating a
sección. ¿Por qué? Porque al crear una
scene, imagine what sounds are playing there, what
escena, imagínate ahí qué suena, qué
enriches the scene. All of this will
enriquece la escena. Todo esto va a
make a video go from good to great
hacer que un video sea de bueno a super
. Remember that I've always said that
bueno. Recuerda que siempre he dicho que
when we create a complete video, it's not
cuando creamos un video completo, no
just about making the video and that's it, but about
solamente se hace el video y ya, sino
always complementing it with
que siempre se va a complementar con
sound effects and music. So,
efectos de sonido, con música. Entonces,
do this, everything you can think of that does
haz esto, todo lo que se te pueda
n't overwhelm, that
ocurrir, que no sature, que sea
complements your scene, write it in your
complemento a tu escena, escríbelo en tu
prom. The great thing about BO3 is that the
prom. Lo bonito de BO3 es que mientras
more detailed, coherent information we give it, the
más información le demos detallada,
more
coherente, el video va a ser mucho más
enriching and visually appealing the video will be.
nutritivo y visualmente atractivo.
And the last mistake before we go to the
Y el último error antes de irnos a los
examples, it's something that happens commonly, just like
ejemplos, es algo que pasa común, así
the mistake of  The subtitles, which is
como el error de los subtítulos, que es
something that happens natively in BO3. For
algo que pasa nativamente en BO3. Por
now, there's another bug: if
ahora hay otro error que es el de que si
I tell it A to talk to B, it ends up with B
yo le digo A habla con B, termina B
talking to A. First, this happens
hablando con A. Primero, esto pasa como
super randomly, and it also happens because of how
que super random y también pasa por cómo
we write the promo. I'll show you an
escribimos el prom. Te muestro un
example because it happened to me.
ejemplo porque me pasó a mí.
Doctor, an operation like this requires
Doctor, una operación como esta requiere
incredible concentration, right?
una concentración increíble, ¿verdad?
Absolutely. There's no room for error. I
Totalmente. No hay margen para el error.
have this first promo from the nurse.
Tengo este primer pron de la enfermera.
And what mistake did I make? I
¿Y cuál es el error que cometí? Que yo
put in the promo that the reporter spoke
puse en el prom que la reportera hablaba
first. Doctor, an operation like this
primero. Doctor, una operación así
requires incredible concentration.
requiere una concentración increíble.
But I also put something earlier in the promo
Pero también puse más arriba en el PR
that says, "Just as the surgeon
algo que dice, "Justo cuando el cirujano
is speaking, all the
está hablando, todas las luces
main lights flash violently." And
principales parpadean violentamente." Y
what happens here is that I'm giving two
qué pasa acá, que estoy dándole dos
instructions to the
instrucciones a la inteligencia
artificial intelligence, and it decides, according to its own logic,
artificial y ella decide, según ella,
which of the two is more important.
cuál de las dos es más importante. De
Since the instruction says, just
paso que la instrucción dice, justo
as the doctor is speaking, it interprets it
cuando el doctor está hablando, ella lo
as, hey, this is a
toma como que, epa, esta es una
super important instruction because
indicación super importante porque de
the lights are going to go out while he's speaking, so  He takes it as the
las luces, entonces lo toma como
main character. That's why he changes the dialogue.
principal. Por eso me cambia el diálogo.
Here, the doctor speaks first. We have to
Aquí el que habla primero es el doctor.
be very careful how
Tenemos que estar muy pendiente cómo
we write the script or the prompt so that it's
escribimos la indicación o el prom para
interpreted in the best way and we get what we
que interprete de la mejor manera y
want. And how do we
salga lo que queremos. ¿Y cómo se
solve this? Like this.
soluciona esto? De la siguiente manera.
After explaining the scene,
Después de explicar la escena, primero
the reporter speaks first. I write
habla la reportera. Escribo el diálogo
the reporter's dialogue. Then the
de la reportera. A continuación el
surgeon responds confidently while
cirujano responde con confianza mientras
continuing with his work, and I write the
que continúa con su trabajo y escribo el
surgeon's dialogue. I indicate that the room
diálogo del cirujano. Indico que la sala
went into total darkness. I add "
se quedó en total oscuridad. Coloco lo
no subtitles" as a
de sin subtítulos como para poner un
negative prop, indicating that I don't want
prop negativo de que no quiero que
subtitles in the video, and then I
salgan subtítulos en el video y después
add the sound effects. Doctor, an
coloco los sonidos. Doctor, una
operation like this requires
operación así requiere una concentración
incredible concentration, doesn't it?
increíble, ¿no?
Absolutely, but in my experience, it's
Total, pero con mi experiencia es un
almost a routine procedure.
procedimiento casi rutinario.
And now look at the result of how
Y fíjate ahora el resultado de cómo
the journalist speaks first and then the
habla la periodista primero y después el
doctor. Now, let's look at the
doctor. Ahora sí, vámonos a los
examples.
ejemplos.
To show you, I'll give you four
Para mostrarte te traigo cuatro
examples. The cinematic one and three
ejemplos. El cinemático y tres nichos
viral niches that are currently booming
virales que están actualmente en auge
because I know you'll be interested in replicating
porque sé que te va a interesar replicar
some of them.  Okay. Let's begin.
algo de esto. Comenzamos.
For this first example, I imagined a
Para este primer ejemplo, me imaginé una
scene from Matmat where they're
escena de Matmat donde están
chasing the protagonist. What happens?
persiguiendo al protagonista. ¿Qué pasa?
I made two promo videos. The first scene is
Yo hice dos prom. La primera escena es
seen from the outside, and the second is
viéndola desde afuera y la segunda es
seen from the inside. Individually,
viéndolo desde adentro. Individualmente
they look like this,
se ven así,
but if I edit everything to give it
pero si yo edito todo esto para darle un
better context, it looks like this. This
mejor contexto, se ve así.
second example is a viral format I
Este segundo ejemplo es un formato viral
've seen a lot on TikTok and
que he visto mucho en TikTok, en
Instagram, where someone does
Instagram, que es como que alguien hace
an interview, and there are two ways to
una entrevista y hay dos vías de
approach it. One, the person's answer
llevarlo. Uno, como que la respuesta de
is super random, and the second is that
la persona es super random y segundo es
while the interview is happening,
que mientras que se hace la entrevista
something chaotic happens. The videos
pasa algo como que un caos y los videos
I made were the following:
que yo hice fueron los siguientes.
Ma'am, is it true that there was an object
Señora, ¿es verdad que hubió el objeto
in the sky? Of course I saw it. They came down
en el cielo? Claro que lo vi. Bajaron
last night, knocked on my door, but I
anoche, me tocaron la puerta, pero les
told them I couldn't go because I have
dije que no podía ir porque mañana tengo
bingo at Carmencita's tomorrow.
bingo donde Carmencita.
Sir, what's your opinion on the
Señor, ¿cuál es su opinión sobre el
recent increase in chaos in the city?
reciente aumento del caos en la ciudad?
I love it. It adds a bit of color to the city
Me encanta. Le da a la ciudad un poco de
.
color.
For this third example, it's
Para este tercer ejemplo son los videos
vlog videos, the ones that look like this, hey, what
blog, lo que parecen así, epa, ¿qué
What happened? I'm here recording a video, you
pasó? Aquí estoy grabando un video,
know? With the guys. These kinds of
¿sabes? Con los muchachos. Este tipo de
videos, it looks like they're
videos tú pareciera que tuviesen una
holding a camera. They do it a lot, like
cámara agarrada. Lo hacen mucho que si
with Jesus Christ and stuff. I did it my
con Jesucristo y tal. Yo lo hice a mi
way, so I'll show you. They
manera, así que se los muestro.
told me the world was flat.
Me dijeron que el mundo era plano.
Look at me now. About to invade, I
Mírenme ahora. A punto de invadir, que
mean discover, Little Venice.
digo descubrir la pequeña Venecia.
What happened? Mine while I'm going to Petare,
¿Qué pasó? El mío mientras voy a petare,
I want to tell you the Yule story. Or you already
quiero contarte el beta de la Yule. O ya
know.
te lo sabes.
Ugh! You can't imagine the pain in my face. I've had
¡Uf! No se imaginan el dolor de cara.
this little smile for like 3 hours and
Llevo como 3 horas con esta sonrisita y
Leito still hasn't decided whether to give me eyebrows
Leito todavía no decide si me pone cejas
or not.
o no.
However, the first one I did of the
Sin embargo, el primero que hice de la
Mona Lisa was the following.
Mona Lisa fue el siguiente.
Ugh! You can't imagine the pain in my face. I
¡Uf! No se imaginan el dolor de cara.
've had this little smile for like 3 hours and
Llevo como 3 horas con esta sonrisita y
Leito still hasn't decided whether to give me eyebrows
Leito todavía no decide si me pone cejas
or not. Anyway, do you like my outfit
o no. En fin, ¿les gusta mi outfit de
today? Leave me a comment. Bye.
hoy? Déjenme un comentario. Chao.
And the truth is that it was the one I
Y la verdad es que fue el que más me
liked the most because it looks more natural.
gustó porque lo hace como más natural.
It looks  It's more like she's recording the
Se ve más como que ella está grabando el
selfie with her phone in her hand, and they
selfie con el celular en la mano y la
're recording her, not like
están grabando a ella, más no como
the trend should be, which is for her to be
debería ser la tendencia que es que ella
seen in the selfie. Let me
se vea en el selfie. Pues sí, me
explain.
explico.
This next example is ASMR. What is
Este próximo ejemplo es el ASMR. ¿Qué es
ASMR? These videos give you pleasure
el ASMR? Estos videos que son dan placer
because they show you the sounds
porque te muestran como que los sonidos
things can make; this is the
que pueden hacer las cosas, esto es ese
ASMR style that has become very viral
estilo ASMR que se ha vuelto muy viral
. However, I've seen it
con esto. Sin embargo, yo los he visto
with food. I went in a different direction to
con comida. Yo me fui por otro lado para
show you something different, and this is what I
mostrarte algo distinto y esto fue lo
did.
que hice.
What's great about the ASMR style?
¿Qué es lo bueno con el estilo SMR? Que
If you want it to be metallic, it will
si tú le pones que sea algo metálico, va
sound metallic. If you want it to be
a sonar a metal. Si quieres que sea
plastic, it will sound plastic. If
plástico, va a sonar a plástico. Si si
you want it to be another material, it
quieres que sea de otro material, esto
will take that and make the sound you
va a tomarlo y va a ser el sonido que le
're asking for. On the other hand, when you
estás pidiendo. Por otro lado, cuando tú
generate the video, it generates it with
generas el video, él lo genera como con
a slightly lower quality. If you try to
una calidad un poco baja. Si tú le das a
download it, it will tell you that you can
bajar, él te va a decir que lo puedes
download it as an animated GIF in its
bajar como un gift animado con su tamaño
original size, which is  720p, or you
original, que es 720, o simplemente le
can simply enlarge it to 1080p. This doesn't
das tamaño ampliado 1080. Esto no te
use any credits or anything. You click on it and
gasta créditos ni nada. Tú le das clic y
see how it says "improving
fíjate cómo te dice mejorando
resolution," this might take a few
resolución, esto puede tardar unos
minutes. When it finishes, it lets you
minutos. Cuando termina te deja
download it, and you have your video. It will have a
descargarlo y ya tienes tu video. Te va
watermark, but that's how it is
a salir con marca de agua, pero es lo
. Another thing I want to tell you is
que hay. Otro dato que te quiero dar es
something you're probably wondering:
algo que seguro te estás preguntando,
hey, all these videos are
que es, epa, todos estos videos son en
horizontal, how can I make them
horizontal, ¿cómo los puedo pasar a
vertical? Well, it doesn't let me create them
vertical? Pues a mí no me deja crearlos
vertically, but I have a solution for you,
en vertical, pero te tengo una solución
and it's the following. If we go to the
y es la siguiente. Si nos venimos al
runway, at the bottom you'll see the
runway, abajo vas a ver que tienen los
current models, but if you click on "
modelos actuales, pero si le das a
previous models," it will tell you that you can
previous models te va a decir que puedes
select three, alpha, and alpha
seleccionar el tres, el alfa y el alfa
turbo. If you click on alpha turbo,
turbo. Si le das al alfa turbo, ahora te
these icons will appear here. And notice that the
salen estos iconos acá. Y fíjate que el
last one says "expand video." If you click
último dice expandir video. Si le das
here, you select a video. In this case,
acá, seleccionas un video. En este caso
I chose the Christopher Columbus video. This
elegí el video de Cristóal Colón. Este
is for horizontal, and this is for
es para horizontal y esto es para
vertical.  I click "generate" and it generates the
vertical. Le doy generar y me saca el
video.
video.
They said the world was flat. Look at me
Dijeron que el mundo era plano. Mírenme
now.
ahora.
And it creates the video vertically. All you have to do
Y te crea el video en vertical. Lo único
is come here,
que haces es lo único que vienes acá, le
download it, and you have your
das bajar y ya tienes tu video en
vertical video. This is one of the options.
vertical. Esta es una de las opciones.
I know Luma also has
Sé que Luma tiene también para que lo
options for doing this. The same goes
puedas hacer y hay opciones. Igual que
for deleting subtitles. There are
para borrar los subtítulos. También hay
options for that too. I think Tapcode has an
opciones. Tapcode creo que tiene una
option to delete subtitles, and there are
opción para borrar subtítulos y hay
many other apps out there.
muchas aplicaciones por ahí. Sin
However, I'll leave that up to you
embargo, eso te lo dejo al que más te
. Now I ask you, did you like
guste. Ahora te pregunto, ¿te ha gustado
this video? Let me know in the comments.
este video? Déjame en los comentarios.
Would you like me to make a
¿Quieres que se haga un video
cinematic video, like a
cinematográfico así como que un tráiler
movie trailer, using BO3? Let me know in the
de una película usando BO3? Déjame en
comments. What do you think?
los comentarios. ¿Qué te parece?
Remember that I'll leave the PDF in the
Recuerda que te voy a dejar el PDF en la
description. Subscribe because
descripción. Suscríbete porque vienen
more videos about artificial intelligence
más videos sobre inteligencia artificial
focused on video and images are coming.
enfocado al video y a la imagen.
Remember that here you'll find a video
Recuerda que acá vas a tener un video
that will surely help you improve
que seguro te va a funcionar a mejorar
your images and videos with
tus imágenes y tus videos con
artificial intelligence. And here you
inteligencia artificial. Y acá te va a
My face will pop up so you can subscribe
salir mi carita para que te suscribas
directly, no fuss. You
directamente y sin mucho rodeo. Ya lo
know the drill, this is the artificial ark, and I'll
sabes, este es el arca artificial y nos
see you in the next one.
vemos en un próximo